---
lab:
  title: "ラボ: Azure Boards を使用したアジャイル プランニングとポートフォリオ管理"
  module: "モジュール 1: DevOps の計画"
---

# ラボ: Azure Boards を使用したアジャイル プランニングとポートフォリオ管理

# 学生用ラボ マニュアル

## ラボの概要

このラボでは、Azure Boards が提供するアジャイル プランニングとポートフォリオ管理のツールとプロセス、およびチーム全体で作業をすばやく計画、管理、ならびに追跡する方法について説明します。イテレーションの過程で作業フローを追跡するために使用できる製品バックログ、スプリント バックログ、およびタスク ボードについて学習します。また、大規模なチームや組織向けに拡張するためにこのリリースでツールがどのように強化されたかについても説明します。

## 目標

このラボを完了すると、次のことができるようになります。

- チーム、領域、イテレーションの管理
- 作業項目の管理
- スプリントと Capacity の管理
- かんばんボードのカスタマイズ
- ダッシュボードの定義
- チーム プロセスのカスタマイズ

## ラボの所要時間

- 推定時間: **60 分**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンにログインする

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシンにサインインしていることを確認します。

- ユーザー名: **Student**
- パスワード: **Pa55w.rd**

#### このラボに必要なアプリケーションを確認する

このラボで使用するアプリケーションを特定する:

- Microsoft Edge

#### Azure DevOps 組織を設定する

このラボで使用できる Azure DevOps 組織がまだない場合は、[組織またはプロジェクトコレクションの作成](https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/devops/organizations/accounts/create-organization?view=azure-devops)の手順に従って作成してください。

### 演習 0: ラボの前提条件を構成する

この演習では、ラボの前提条件を設定します。Azure DevOps Demo Generator テンプレートに基づいて事前構成された Parts Unlimited チームプロジェクトで構成されます。

#### タスク 1: チーム プロジェクトを構成する

このタスクでは、Azure DevOps Demo Generator を使用して、**Parts Unlimited** テンプレート基づいて新しいプロジェクトを生成します。

**すでに Parts Unlimited プロジェクトを作成済みの方は飛ばして下さい。**

1.  ラボ コンピューターで、Web ブラウザーを起動し、[Azure DevOps Demo Generator](https://azuredevopsdemogenerator.azurewebsites.net) に移動します。このユーティリティ サイトは、ラボに必要なコンテンツ (作業項目、リポジトリなど) が事前に入力されたアカウント内に新しい Azure DevOps プロジェクトを作成するプロセスを自動化します。

    > **注**: サイトの詳細については、https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/devops/demo-gen を参照してください。

1.  「**サインイン**」 をクリックし、Azure DevOps サブスクリプションに関連付けられている Microsoft アカウントを使用してサインインします。
1.  必要な場合は、**Azure DevOps Demo Generator** ページで、「**承諾する**」 をクリックして、Azure DevOps サブスクリプションにアクセスするためのアクセス許可の要求を受け入れます。
1.  「**Create New Project**」 ページで、「**New Project Name**」 テキストボックスに、「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards**」を入力し、「**Select organization**」 ドロップダウン リストで、Azure DevOps 組織を選択し、「**Choose a template**」 をクリックします。
1.  テンプレートのリストで、**PartsUnlimited** テンプレートを見つけ、「**Choose a template**」 をクリックします。
1.  「**Create New Project**」 ページで、「**Create Project**」 をクリックします

    > **注**: プロセスが完了するまでお待ちください。これにはおよそ 2 分かかります。プロセスが失敗した場合は、DevOps 組織に移動し、プロジェクトを削除して、再試行してください。

1.  「**Create New Project**」 ページで、「**Navigate to project**」 をクリックします

### 演習 1: アジャイル プロジェクトの管理

この演習では、Azure Boards を使用して、チーム、エリア、イテレーション、作業項目、スプリント、キャパシティの管理、かんばんボードのカスタマイズ、ダッシュボードの定義、チーム プロセスのカスタマイズなど、一般的なアジャイル計画とポートフォリオ管理タスクを実行します。

#### タスク 1: チーム、領域、イテレーションの管理

このタスクでは、新しいチームを作成し、そのエリアとイテレーションを構成します。

新しいプロジェクトはそれぞれ、プロジェクト名と一致するデフォルトのチームで構成されます。追加のチームを作成するオプションがあります。各チームには、一連のアジャイル ツールとチーム アセットへのアクセスを許可できます。複数のチームを作成する機能により、企業全体の自律性とコラボレーションの間の適切なバランスを柔軟に選択できます。

1.  前の演習で生成した**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards**プロジェクトを使用して、Web ブラウザーに Azure DevOps 組織が表示されることを確認します。

    > **注**: または、[https://dev.azure.com/`<your-Azure-DevOps-account-name>`/Agile%20Planning%20and%20Portfolio%20Management%20with%20Azure%20Boards) URL に移動して、プロジェクト ページに直接アクセスすることもできます。ここで、`<your-Azure-DevOps-account-name>` プレースホルダーは、アカウント名を表します。

1.  ページの左下隅にある 「**Project settings**」 というラベルの付いた歯車アイコンをクリックして、「**Project settings**」 ページを開きます。
1.  「**General**」 セクションで、「**Teams**」 タブを選択します。このプロジェクトにはすでにいくつかのチームがありますが、このラボ用に新しいチームを作成します。「**New Team**」 をクリックします。
1.  「**Create a new team**」 ペインの 「**Team name**」 テキストボックスに「**PUL-Web**」と入力し、他の設定をデフォルト値のままにして、「**Create**」 をクリックします。
1.  **Teams**のリストで、新しく作成されたチームを選択して、その詳細を表示します。

    > **注**: デフォルトでは、新しいチームのメンバーはあなただけです。このビューを使用して、チームメンバーシップ、通知、ダッシュボードなどの機能を管理できます。

1.  「**PUL-Web**」 ページの上部にある 「**Iterations and Area Paths**」 リンクをクリックして、チームのスケジュールとスコープの定義を開始します。
1.  「**Boards**」 ペインの上部にある 「**Iterations**」 タブを選択し、「**+ Select iteration(s)**」 をクリックします。
1.  「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards\Sprint 1**」 を選択し、「**Save and close**」 をクリックします。この最初のスプリントはすでに通過していることに注意してください。これは、デモ データ ジェネレーターがプロジェクト履歴を構築するように設計されているため、このスプリントは過去に発生します。

    > **注**: 新しいチームは、他のチームにすでに設定されているのと同じイテレーション スケジュールを使用しますが、組織により適している場合は、カスタムのイテレーション スケジュールを作成できます。

1.  前の手順を繰り返して、**Sprint 2** と**Sprint 3** を追加します。2 番目のスプリントは現在のイテレーションであり、3 番目は近い将来のイテレーションです。
1.  「**Boards**」 ペインで、ペインの上部にある 「**Areas**」 タブを選択します。チームの名前と一致する名前の自動生成されたエリアがあります。
1.  **Default Area** エントリの横にある省略記号をクリックし、ドロップダウン リストで 「**Include Sub Areas**」 を選択します。

    > **注**: すべてのチームのデフォルト設定では、サブエリア パスが除外されています。チームがすべてのチームのすべての作業項目を可視化できるように、サブエリアを含めるように変更します。オプションで、管理チームはサブエリアを含めないことを選択することもできます。これにより、作業項目がチームの 1 つに割り当てられるとすぐに、作業項目がビューから自動的に削除されます。

#### タスク 2: 作業項目の管理

このタスクでは、一般的な作業項目管理タスクを順を追って説明します。

作業項目は、Azure DevOps で重要な役割を果たします。実行する作業、リリースの障害、テスト定義、またはその他の重要な項目を説明するかどうかにかかわらず、作業項目は現代のプロジェクトの主力です。このタスクでは、さまざまな作業項目を使用して、Product training セクションで Parts Unlimited サイトを拡張する計画を設定することに焦点を当てます。会社の製品のこのような重要な部分を構築するのは困難な場合がありますが、Azure DevOps とスクラム プロセスにより非常に管理しやすくなっています。

> **注**: このタスクは、さまざまな種類の作業項目を作成するさまざまな方法を説明し、プラットフォームで使用できる機能の幅を示すことを目的としています。結果として、これらのステップは、プロジェクト管理のための規範的なガイダンスと見なされるべきではありません。これらの機能は、プロセスのニーズに合わせて十分に柔軟にすることを目的としているため、調査と実験を行ってください。

1.  Azure DevOps ポータルの垂直ナビゲーション ペインで、「**Ovreview**」 アイコンを選択し、「**Ovreview**」 項目のリストで 「**Dashboards**」 を選択します。
1.  「**ダッシュボード**」 ウィンドウの 「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards**」 セクションを確認します。

    > **注**: Azure DevOps で作業項目を作成する方法はたくさんありますが、そのうちのいくつかを見ていきます。ダッシュボードから 1 つを起動するのと同じくらい簡単な場合もあります。

1.  ダッシュボードの右側の 「**New Work Item**」 セクションで、「**Enter Title**」 テキスト ボックスに「**Product training**」と入力し、下のドロップダウンリストで 「**Epic**」 タイプを選択して、「**Create**」 をクリックします。
1.  「**Product training**」 パネルの左上隅にある 「**Unassigned**」 エントリを選択し、ドロップダウン リストでユーザー アカウントを選択して、新しい作業項目を自分に割り当てます。
1.  「**Product training**」 パネルの 「**Areas**」 エントリの横にある 「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards**」 エントリを選択し、ドロップダウン リストで 「**PUL-Web**」 を選択します。これにより、**Areas**が **Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards\PUL-Web**に設定されます。
1.  「**Product training**」 パネルの 「**Iterations**」 エントリの横にある 「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards**」 エントリを選択し、ドロップダウン リストで 「**Sprint 2**」 を選択します。これにより、**Iterations**が **Azure Boards \ Sprint 2 を使用したアジャイル計画とポートフォリオ管理**に設定されます。
1.  「**Save and close**」 をクリックして、変更を確定します。

    > **注**: 通常は、できるだけ多くの情報を入力する必要がありますが、このラボの目的にはこれで十分です。

1.  Azure DevOps ポータルの垂直ナビゲーション ペインで、「**Boards**」 アイコンを選択し、「**Boards**」 項目のリストで 「**Work Items**」 を選択します。
1.  「**Work Items**」 ペインで、新しく作成された**Product training**のエピック エントリを見つけてクリックします。

    > **注**: 作業項目フォームには、関連するすべての作業項目設定が含まれています。これには、割り当てられたユーザー、多くのパラメーターにわたるステータス、および作成以降の処理方法に関するすべての関連情報と履歴に関する詳細が含まれます。焦点を当てるべき重要な分野の 1 つは、**Related Woerk(関連作業)** です。このエピックに機能を追加する方法の 1 つを探ります。

1.  「**Product training**」 ペインの 「**Related Work**」 セクションで、「**Add link**」 エントリを選択し、ドロップダウン リストで 「**New Item**」 を選択します。
1.  「**Add Link**」 パネルの 「**Work Item Type**」 ドロップダウン リストで、「**Feature**」 を選択し、「**Title**」 テキスト ボックスに「**トレーニング ダッシュボード**」と入力して、「**OK**」 をクリックします。

    > **注**: 「**トレーニング ダッシュボード**」 パネルで、割り当て、**Areas**、**Iterations**が、機能の基になっているエピックと同じ値にすでに設定されていることに注意してください。さらに、この機能は、作成元の親アイテムに自動的にリンクされます。

1.  「**トレーニング ダッシュボード**」 パネルで、「**Save and close**」 をクリックします。
1.  Azure DevOps ポータルの垂直ナビゲーション ペインの 「**Boards**」 項目のリストで、「**Boards**」 を選択します。
1.  「**Boards**」 パネルで、「**PUL-Web boards**」 エントリを選択します。これにより、その特定のチームのボードが開きます。
1.  「**Boards**」 パネルの右上隅にある 「**Backlog items**」 エントリを選択し、ドロップダウン リストで 「**Feature**」 を選択します。

    > **注**: これにより、タスクやその他の作業項目を機能に簡単に追加できます。

1.  **トレーニング ダッシュボード**機能を表す長方形の上にマウス ポインタを置きます。これにより、右上隅に省略記号が表示されます。
1.  省略記号アイコンをクリックし、ドロップダウン リストで 「**Add Product Backlog Item(製品バックログ項目の追加)**」 を選択します。
1.  新製品のバックログ項目のテキストボックスに、「**顧客として、新しいチュートリアルを表示する**」と入力し、**Enter** キーを押してエントリを保存します。

    > **注**: これにより、機能の子であり、そのエリアとイテレーションを共有する新しい製品バックログ項目 (PBI) 作業項目が作成されます。

1.  前の手順を繰り返して、顧客が最近表示したチュートリアルを表示し、それぞれ**顧客として、最近表示したチュートリアルを表示する**、**顧客として、新しいチュートリアルを要求する**という名前の新しいチュートリアルを要求できるように設計された 2 つの PBI を追加します。
1.  「**Boards**」 パネルの右上隅にある 「**Features(機能)**」 エントリを選択し、ドロップダウン リストで 「**Backlog items(バックログ項目)**」 を選択します。

    > **注**: バックログ項目には、完了に対する相対的な位置を定義する状態があります。フォームを使用して作業項目を開いて編集することもできますが、ボード上でカードをドラッグする方が簡単です。

1.  「**PUL-Web**」 パネルの 「**Boards**」 タブで、「**顧客として、新しいチュートリアルを表示する**」という名前の最初の作業項目を 「**New(新規)**」 から 「**Approved(承認済み)**」 ステージにドラッグします。

    > **注**: 作業項目カードを展開して、便利に編集可能な詳細を表示することもできます。

1.  「**Approved(承認済み)**」 ステージに移動した作業項目を表す長方形の上にマウス ポインタを置きます。これにより、下向きのキャレット記号が表示されます。
1.  下向きのキャレット記号をクリックしてワークアイテムカードを展開し、「**未割り当て**」 エントリを選択し、ユーザー アカウントのリストでアカウントを選択して、移動した PBI を自分に割り当てます。
1.  「**PUL-Web**」 パネルの 「**Boards**」 タブで、「**顧客として、最近表示したチュートリアルを表示する**」という名前の 2 番目の作業項目を 「**新規**」 から 「**コミット済み**」 ステージにドラッグします。
1.  「**PUL-Web**」 パネルの 「**Boards**」 タブで、「**顧客として、新しいチュートリアルを要求する**」という名前の 3 番目の作業項目を 「**新規**」 から 「**完了**」 ステージにドラッグします。

    > **注**: タスク ボードは、バックログの 1 つのビューです。表形式のビューを使用することもできます。

1.  「**PUL-Web**」 ペインの 「**Boards**」 タブで、ペインの上部にある 「**View as Backlog(バックログとして表示)**」 をクリックして、表形式を表示します。

    > **注**: 「**PUL-Web**」 パネルの 「**Backlog(バックログ)**」 タブ ラベルのすぐ下にあるプラス記号を使用して、これらの作業項目の下にネストされたタスクを表示できます。

    > **注**: 最初のバックログ項目のすぐ左にある 2 番目のプラス記号を使用して、新しいタスクを追加できます。

1.  「**PUL-Web**」 ペインの 「**Boards**」 タブで、ペインの左上隅にある、最初の作業項目の横にある上から 2 番目のプラス記号をクリックします。これにより、「**New Task(新しいタスク)**」 パネルが表示されます。
1.  「**New Task(新しいタスク)**」 パネルの上部にある 「**タイトルの入力**」 テキストボックスに、「**最新のチュートリアルのページを追加**」と入力します。
1.  「**新しいタスク**」 パネルの 「**Remaining Work(残りの作業)**」 テキストボックスに **5** と入力します。
1.  「**新しいタスク**」 パネルの 「**Activity(アクティビティ)**」 ドロップダウン リストで、「**Development(開発)**」 を選択します。
1.  「**新しいタスク**」 パネルで、「**Save and close**」 をクリックします。
1.  最後の 5 つの手順を繰り返して、「**最新のチュートリアルのデータクエリの最適化**」という名前の別のタスクを追加します。**Remaining Work(残りの作業)**を **3** に設定し、**Activity(アクティビティ)**を**Design(設計)**に設定します。完了したら、「**Save and close**」 をクリックします。

#### タスク 3: スプリントと Capacity の管理

このタスクでは、一般的なスプリントと Capacity の管理タスクを順を追って説明します。

チームは、通常、スプリントの初日に開催されるスプリント計画会議中にスプリント バックログを作成します。各スプリントは、アジャイル プロセスとツールを使用して作業するチームの能力をサポートするタイムボックス化された間隔に対応します。計画会議中に、製品の所有者はチームと協力して、スプリントで完了するストーリーまたはバックログ項目を特定します。

計画会議は通常、2 つの部分で構成されます。最初の部分では、チームと製品の所有者は、以前のスプリントの経験に基づいて、チームがスプリントで完了することを約束できると感じるバックログ項目を特定します。これらの項目はスプリント バックログに追加されます。2 つ目の部分では、チームは各項目をどのように開発およびテストするかを決定します。次に、各項目を完了するために必要なタスクを定義および見積もります。最後に、チームはこれらの見積もりに基づいて一部またはすべての項目を実装することを約束します。

スプリント バックログには、チームが最後に急ぐことなく、割り当てられた時間内に作業を正常に計画して完了するために必要なすべての情報が含まれている必要があります。スプリントを計画する前に、バックログを作成、優先順位付け、見積もり、スプリントを定義しておく必要があります。

1.  Azure DevOps ポータルの垂直ナビゲーション ペインで、「**Boards**」 アイコンを選択し、「**Boards**」 項目のリストで 「**Sprints(スプリント)**」 を選択します。
1.  「**Sprints(スプリント)**」 ビューの 「**Taskboard(タスクボード)**」 タブのツールバーの右側で、「**表示オプション**」 記号 (目標到達プロセス アイコンのすぐ左) を選択し、「**表示オプション**」 ドロップダウン リストで 「**作業の詳細**」 エントリを選択します。

    > **注**: 現在のスプリントの範囲はかなり限られています。**To Do** ステージには 2 つのタスクがあります。この時点では、どちらのタスクも割り当てられていません。どちらも、残りの作業見積もりを表す**未割り当て**エントリの右側に数値を表示します。

1.  「**最新のチュートリアルの追加**」 ページを表す長方形で、「**未割り当て**」 エントリをクリックし、ユーザー アカウントのリストで、自分のアカウントを選択してタスクを自分に割り当てます。
1.  **ページの追加**タスクを自分に割り当てます。

    > **注**: これにより、「**作業の詳細**」 ペインの 「**作業者: 割り当て先**セクションが自動的に更新されます。

1.  「**スプリント**」 ビューの 「**Capacity**」 タブを選択します。

    > **注**: このビューでは、ユーザーが実行できるアクティビティと Capacity のレベルを定義できます。

1.  「**スプリント**」 ビューの 「**アクティビティ**」 ラベルのすぐ下にある 「**未割り当て**」 ドロップダウン リストの 「**Capacity**」 タブで、「**開発**」 を選択し、「**1 日あたりの Capacity**」 テキストボックスに **1** と入力します。

    > **注**: これは、1 日あたり 1 時間の開発作業を表します。ユーザーが開発以外のことを行う場合は、ユーザーごとにアクティビティを追加できることに注意してください。

    > **注**: 休暇を取ると仮定しましょう。

1.  「**スプリント**」 ビューの 「**Capacity**」 タブで、ユーザー アカウントを表すエントリのすぐ横にある 「**休日**」 列で、「**0 日**」 エントリをクリックします。これにより、休日を設定できるパネルが表示されます。
1.  表示されたパネルで、カレンダー ビューを使用して、現在のスプリント中 (次の 3 週間以内) に 5 営業日にわたる休暇を設定し、完了したら 「**OK**」 をクリックします。
1.  「**スプリント**」 ビューの 「**Capacity**」 タブに戻り、「**Save**」 をクリックします。
1.  「**スプリント**」 ビューの 「**タスクボード**」 タブを選択します。

    > **注**: 「**作業の詳細**」 パネルは、使用可能な帯域幅を反映するように更新されていることに注意してください。「**作業の詳細**」 パネルに表示される実際の数は異なる場合がありますが、1 日あたり 1 時間を割り当てているため、スプリントの合計 Capacity はスプリントが終了するまでの残りの稼働日数と同じになります。次の手順で使用するため、この値をメモしてください。

    > **注**: ボードの便利な機能の 1 つは、主要なデータをインラインで簡単に更新できることです。各タスクに予想される時間を反映するために、**残りの作業**の見積もりを定期的に更新することをお勧めします。「**最新のチュートリアル タスクの追加**」 ページの作業を確認し、実際には当初の予想よりも時間がかかることがわかったとします。

1.  「**スプリント**」 ビューの 「**タスクボード**」 タブで、「**最新のチュートリアルの追加**」 ページを表す長方形で、前の手順で特定したこのスプリントの合計 Capacity に一致する推定時間数を設定します（11 を設定する）。

    > **注**: これにより、**開発**と個人の能力が自動的に最大に拡張されます。割り当てられたタスクをカバーするのに十分な大きさであるため、環境に配慮しています。ただし、**最新のチュートリアルタスクのデータクエリの最適化**にさらに 3 時間かかるため、**Teams**全体の Capacity を超えています。

    > **注**: この Capacity の問題を解決する 1 つの方法は、タスクを将来のイテレーションに移動することです。これを行うにはいくつかの方法があります。たとえば、ここでタスクを開き、パネル内で編集して、タスクの詳細にアクセスできます。別のアプローチは、**バックログ** ビューを使用することです。これは、それを移動するためのインライン メニュー オプションを提供します。ただし、この時点では、まだタスクを移動しないでください。

1.  「**スプリント**」 ビューの 「**タスクボード**」 タブのツールバーの右側で、「**表示オプション**」 記号 (目標到達プロセス アイコンのすぐ左) を選択し、「**表示オプション**」 ドロップダウン リストで 「**連絡先**」 エントリを選択します。

    > **注**: これにより、バックログ項目はなく、個人ごとにタスクの進行状況を確認できるようにビューが調整されます。

    > **注**: 利用可能なカスタマイズもたくさんあります。

1.  「**チーム設定の構成**」 歯車アイコン (目標到達プロセス アイコンのすぐ右側) をクリックします。
1.  「**Settings**」 パネルで、「**スタイル**」 タブを選択し、「**+ スタイル ルール**」 をクリックします。「**ルール名**」 ラベルの下の 「**Name**」 テキストボックスに「**開発**」と入力し、「**カードの色**」 ドロップダウン リストで緑色の長方形を選択します。

    > **注**: これにより、すぐ下の 「**ルール基準**」 セクションで設定されたルール基準を満たす場合、すべてのカードが緑色になります。

1.  「**ルール基準**」 セクションの 「**フィールド**」 ドロップダウン リストで 「**アクティビティ**」 を選択し、「**オペレーター**」 ドロップダウン リストで 「**=**」 を選択し、「**値**」 ドロップダウン リストで 「**Development(開発)**」 を選択します。

    > **注**: これにより、**Development(開発)**アクティビティに割り当てられたすべてのカードが緑色に設定されます。

1.  「**Settings**」 パネルで、「**Backlogs(バックログ)**」 タブを選択します。

    > **注**: このタブのエントリを使用すると、ナビゲーションに使用できるレベルを設定できます。エピックはデフォルトでは含まれていませんが、変更することができます。

1.  「**Settings**」 パネルで、「**Working Days(営業日)**」 タブを選択します。

    > **注**: このタブのエントリでは、チームが従う**営業日**を指定できます。これは、Capacity とバーンダウンの計算に適用されます。

1.  「**Settings**」 パネルで、「**Working with bugs(バグの処理)**」 タブを選択します。

    > **注**: このタブのエントリを使用すると、ボード上でのバグの表示方法を指定できます。

1.  「**Settings**」 パネルで、「**Save and close**」 をクリックし、スタイル ルールを保存します。

    > **注**: **開発**に関連するタスクは緑色になり、非常に簡単に識別できます。

#### タスク 4: かんばんボードのカスタマイズ

このタスクでは、かんばんボードをカスタマイズするプロセスを順を追って説明します。

高品質のソフトウェアを一貫して提供するチームの能力を最大化するために、かんばんは 2 つの主要なプラクティスを強調しています。1 つ目は、作業の流れを視覚化するために、チームのワークフロー ステージをマッピングし、それに合わせてかんばんボードを構成する必要があります。2 つ目は、進行中の作業量を制限するために、仕掛品 (WIP) の制限を設定する必要があります。これで、かんばんボードの進捗状況を追跡し、主要な指標を監視してリードまたはサイクルタイムを短縮する準備が整いました。かんばんボードは、バックログをインタラクティブな看板に変え、作業の視覚的なフローを提供します。作業がアイデアから完成に進むにつれて、ボード上の項目を更新します。各列は作業ステージを表し、各カードはその作業ステージでのユーザー ストーリー (青いカード) またはバグ (赤いカード) を表します。ただし、すべてのチームは時間の経過とともに独自のプロセスを開発するため、チームの作業方法に合わせてかんばんボードをカスタマイズする機能は、配信を成功させるために重要です。

1.  Azure DevOps ポータルの垂直ナビゲーション ペインの 「**Boards**」 項目のリストで、「**Boards**」 を選択します。
1.  「**Boards**」 パネルで、「**Configure Team Settings(チーム設定の構成)**」 歯車アイコン (目標到達プロセス アイコンのすぐ右側) をクリックします。

    > **注**: チームはデータを使用して行われる作業に重点を置いているため、データへのアクセスまたはデータの保存に関連するすべてのタスクに特別な注意が払われています。

1.  「**Settings**」 パネルで、「**Tag Clolors(タグの色)**」 タブを選択し、「**+ Tag color(タグの色)**」 をクリックして、「**タグ**」 テキストボックスに「**データ**」を入力し、デフォルトの色のままにします。

    > **注**: バックログアイテムまたはバグが**データ**でタグ付けされると、そのタグが強調表示されます。

1.  「**Settings**」 パネルで、「**Annotations**」 タブを選択します。

    > **注**: カードに含める**ANNOTATIONS**を指定して、カードを読みやすく、ナビゲートしやすくすることができます。注釈を有効にすると、各カードの視覚化をクリックすることで、そのタイプの子作業項目に簡単にアクセスできます。

1.  「**Settings**」 パネルで、「**Tests**」 タブを選択します。

    > **注**: 「**Tests**」 タブでは、カードでのテストの表示方法と動作を構成できます。

1.  「**Settings**」 パネルで、「**Save and close**」 をクリックし、スタイル ルールを保存します。
1.  「**PUL-Web**」 パネルの 「**Boards**」 タブで、「**顧客として、新しいチュートリアルを表示する**」バックログ項目を表す長方形を右クリックし、「**開く**」 を選択します。
1.  パネルの上部の 「**顧客として、新しいチュートリアルを表示する**」 パネルで、**0 comments** エントリの右側にある 「**Add tag(タグの追加)**」 をクリックします。
3.  表示されるテキストボックスに**データ**を入力し、**Enter** キーを押します。
4.  前の手順を繰り返して、**ux** タグを追加します。
5.  「**顧客として、新しいチュートリアルを表示する**」 パネルで、「**Save and close**」 をクリックします。

    > **注**: 2 つのタグがカードに表示され、構成済みの**データ** タグが黄色で強調表示されます。

1.  「**Boards**」 パネルで、「**チーム設定の構成**」 歯車アイコン (目標到達プロセス アイコンのすぐ右側) をクリックします。
1.  「**Settings**」 パネルで、「**Columns(列)**」 タブを選択します。

    > **注**: このセクションでは、ワークフローに新しいステージを追加できます。

1.  「**列名**」 ラベルの下の 「**+ 列(Column)**」 をクリックし、「**Name**」 テキストボックスに「**QA 承認済み**」と入力し、「**Work In progress limit(WIP 制限)**」 テキストボックスに **1** と入力します。

    > **注**: 1 は、この段階で一度に 1 つの作業項目のみを含める必要があることを示します。通常はこれを高く設定しますが、機能を示すための作業項目は 2 つだけです。

1.  「**Settings**」 パネルの 「**列**」 タブで、新しく作成したタブを 「**コミット済み**」 と 「**完了**」 の間にドラッグ アンド ドロップします。
1.  「**Settings**」 パネルで、「**Save and close**」 をクリックします。

    > **注**: ワークフローに新しいステージが表示されていることを確認してください。

1.  **顧客として、最近表示したチュートリアルを表示する**作業項目を**コミット済み**ステージから **QA 承認済み**ステージにドラッグします。
1.  **顧客として、新しいチュートリアルを表示する**作業項目を**完了**ステージから **QA 承認済み**ステージにドラッグします。

    > **注**: ステージは **WIP** 制限を超え、警告として赤で表示されます。

1.  **顧客として、最近表示したチュートリアルを表示する**バックログ項目を**Committed(コミット済み)**に戻します。
1.  「**Boards**」 パネルで、「**チーム設定の構成**」 歯車アイコン (目標到達プロセス アイコンのすぐ右側) をクリックします。
1.  「**Settings**」 パネルで、「**Columns(列)**」 タブに戻り、「**QA 承認済み**」 タブを選択します。

    > **注**: 作業が列に移動されてから作業が開始されるまでに、多くの場合、ラグが存在します。その遅れに対抗し、進行中の作業の実際の状態を明らかにするために、分割列をオンにすることができます。分割すると、各列には次の 2 つのサブ列が含まれます。**実行中**と**完了**です。列を分割すると、チームはプルモデルを実装できます。分割列がない場合、チームは作業を進めて、作業のステージが完了したことを通知します。ただし、それを次のステージに進めることは、必ずしもチーム メンバーがその項目の作業をすぐに開始することを意味するわけではありません。

1.  「**QA 承認済み**」 タブで、「**Split column into doing and done(列を実行中および完了に分割)**」 チェックボックスを有効にして、2 つの別個の列を作成します。

    > **注**: チームは、ある段階から次の段階に進むにつれて作業のステータスを更新するので、**行われた**ことの意味についてチームが合意するのに役立ちます。かんばん列ごとに**完了基準の定義**を指定することにより、項目をダウンストリームステージに移動する前に完了する必要のある重要なタスクを共有できます。

1.  パネルの下部にある 「**QA 承認済み**」 タブの 「**Definition of done(完了の定義)**」 テキストボックスに「**Passes \*\*all\*\* tests**」と入力します。
1.  「**Settings**」 パネルで、「**Save and close**」 をクリックします。

    > **注**: **QA 承認済み**ステージに 「**Doing(実行中)**」 列と 「**Done(完了)**」 列が追加されました。列ヘッダーの横にある情報記号 (円の中に文字 **i** が付いている) をクリックして、**完了の定義**を読むこともできます。

1.  「**Boards**」 パネルで、「**チーム設定の構成**」 歯車アイコン (目標到達プロセス アイコンのすぐ右側) をクリックします。

    > **注**: かんばんボードは、新しい作業から完了した作業に移行する際の作業の流れを視覚化する機能をサポートしています。**Swimlanes**を追加すると、さまざまなサービスレベルのクラスをサポートする作業のステータスを視覚化することもできます。Swimlanes を作成して、追跡のニーズをサポートする他のディメンションを表すことができます。

1.  「**Settings**」 パネルで、「**Swimlanes**」 タブを選択します。
1.  「**Swimlanes**」 タブで、「**+ Swimlanes**」 をクリックし、「**Name**」 テキストボックスに「**Expedite**」と入力します。
1.  「**Settings**」 パネルで、「**Save and close**」 をクリックします。
1.  「**Boards**」 パネルの 「**Boards**」 タブに戻り、**コミット済み**作業項目を **Expedite** Swimlanes の **QA 承認済み \| 実行中**ステージにドラッグ アンド ドロップし、QA 帯域幅が使用可能になると、優先度があると認識されます。

    > **注**: 「**Boards**」 パネルの 「**Boards**」 タブの左上隅にある、より多くの作業項目を含むより洗練されたボードを確認する場合は、「**PUL-Web**」 を選択し、チームのドロップダウン リストで、「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards Team**」 を選択します。このボードは、結果を実験して確認するための作業場所を提供します。

#### タスク 5: ダッシュボードの定義

このタスクでは、ダッシュボードとそのコアコンポーネントを作成するプロセスを順を追って説明します。

ダッシュボードを使用すると、チームはステータスを視覚化し、プロジェクト全体の進捗状況を監視できます。チーム プロジェクト サイトの他の部分にドリルダウンすることなく、一目で情報に基づいた意思決定を行うことができます。「概要」 ページでは、タイルを追加、削除、または再配置することでカスタマイズできるデフォルトのチーム ダッシュボードにアクセスできます。各タイルは、1 つ以上の機能へのアクセスを提供するウィジェットに対応します。

1.  Azure DevOps ポータルの垂直ナビゲーション ペインで、「**Overview**」 アイコンを選択し、「**Dashboards**」 を選択します。
3.  必要に応じて、「**Dashboards**」 ペインの左上隅にある 「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards**」 セクションで、「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards - Ovreview**」 を選択し、既存のダッシュボードを確認します。
4.  「**Dashboards(ダッシュボード)**」 ペインの左上隅にある 「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards**」 セクションで、「**+ New Dashboards**」 を選択します。
5.  「**Create a dashboard**」 ペインの 「**Name**」 テキストボックスに「**Product training**」と入力し、「**Teams**」 ドロップダウン リストで 「**PUL-Web**」 チームを選択して、「**Create**」 をクリックします。
6.  新しいダッシュボード ペインで、「**Add a widget**」 をクリックします。
7.  「**Add a widget**」 パネルの 「**Search**」 テキストボックスに「**sprint**」と入力して、スプリントに焦点を当てた既存のウィジェットを検索します。結果のリストで、「**Sprint Overview(スプリントの概要)**」 を選択し、「**add**」 をクリックします。
8.  新しく追加されたウィジェットを表す長方形で、「**Settings**」 歯車アイコンをクリックし、「**構成**」 ペインを確認します。

    > **注**: カスタマイズ レベルはウィジェットによって異なります。

1.  「**Configure(構成)**」 ペインで、変更を加えずに 「**Close**」 をクリックします。
1.  「**Add a Widget**」 ペインに戻り、「**Search**」 テキストボックスにもう一度「**sprint**」と入力して、スプリントに焦点を当てた既存のウィジェットを見つけます。結果のリストで、「**Sprint Capacity**」 を選択し、「**add**」 をクリックします。
1.  「**ダッシュボード**」 ビューのペインの上部にある 「**Done Editing(編集の完了)**」 をクリックします。

    > **注**: カスタム ダッシュボードで、現在のスプリントの 2 つの重要な側面を確認できるようになりました。

    > **注**: ダッシュボードをカスタマイズするもう 1 つの方法は、ワークアイテムのクエリに基づいてグラフを生成し、ダッシュボードと共有することです。

1.  Azure DevOps ポータルの垂直ナビゲーション ペインで、「**Boards**」 アイコンを選択し、「**Boards**」 項目のリストで 「**Query**」 を選択します。
1.  「**Query**」 ペインで、「**+ New query(新しいクエリ)**」 をクリックします。
1.  「**Queries(クエリ)」 > 「My Queries(マイクエリ)**」 ペインの 「**Editor(エディタ)**」 タブの 「**Work Item Type(作業項目の種類)**」 行の 「**Value(値)**」 ドロップダウン リストで、「**Task**」 を選択します。
1.  「**Queries(クエリ)」 > 「My Queries(マイクエリ)**」 ペインの 「**Editor(エディタ)**」 タブの 2 行目の 「**Field(フィールド)**」 列で、「**Area Path**」 を選択し、対応する 「**Value**」 ドロップダウン リストで、「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards\PUL-Web**」 を選択します。
1.  「**Save Query**」 をクリックします。
1.  「**新しいクエリ**」 パネルの 「**名前の入力**」 テキストボックスに「**Web タスク**」と入力し、「**Folder**」 ドロップダウン リストで 「**Shared Queries**」 を選択して、「**OK**」 をクリックします。
1.  「**Charts(グラフ)**」 タブを選択し、「**+ New Charts**」 をクリックします。
1.  「**Configure Charts**」 パネルの 「**Name**」 テキストボックスに、「**Web タスク - 割り当て別**」と入力し、「**Group by**」 ドロップダウン リストで 「**Assigned to(割り当て先)**」 を選択し、「**OK**」 をクリックして変更を保存します。

    > **注**: これで、このグラフをダッシュボードに追加できます。

#### タスク 6: チーム プロセスのカスタマイズ

このタスクでは、カスタムのスクラムベースのプロセスを作成します。このプロセスには、独自の Parts Unlimited チケット ID を追跡するように設計されたバックログ項目フィールドが含まれます。

Azure DevOps では、プロセスを通じて作業追跡エクスペリエンスをカスタマイズします。プロセスは、作業項目追跡システムのビルディング ブロックと、Azure DevOps を介してアクセスする他のサブシステムを定義します。チーム プロジェクトを作成するときはいつでも、プロジェクトに必要なビルディング ブロックを含むプロセスを選択します。Azure DevOps は、2 種類のプロセスをサポートしています。まず、コアシステム プロセス (スクラム、アジャイル、CMMI) は読み取り専用であるため、カスタマイズすることはできません。2 番目の種類の継承されたプロセスは、コア システム プロセスに基づいて作成し、設定をカスタマイズするオプションがあります。

すべてのプロセスは同じ組織内で共有されます。つまり、1 つ以上のチーム プロジェクトが単一のプロセスを参照できます。単一のチームプロジェクトをカスタマイズする代わりに、プロセスをカスタマイズします。プロセスに加えられた変更は、そのプロセスを参照するすべてのチーム プロジェクトを自動的に更新します。継承されたプロセスを作成したら、それをカスタマイズし、それに基づいてチームプロジェクトを作成し、既存のチームプロジェクトを移行して参照することができます。Git チーム プロジェクトは、継承されたプロセスに移行されるまでカスタマイズできません。

1.  Azure DevOps ページで、左上隅にある **Azure DevOps** ロゴをクリックして、アカウントのルート ページに移動します。
1.  ページの左下隅にある 「**Organization settings(組織の設定)**」 をクリックします。
1.  「**Organization settings**」 垂直メニューの 「**Boards**」 セクションで、「**Process**」 を選択します。
1.  「**All Process(すべてのプロセス)**」 ペインの 「**Scrum(スクラム)**」 にマウスホバーして表示される省略記号を選択し、ドロップダウン メニューで 「**Create inherited process(継承されたプロセスの作成)**」 を選択します。
1.  「**スクラムから継承されたプロセスを作成する**」 パネルの 「**Process Name(プロセス名)**」 テキストボックスに「**カスタマイズされたスクラム**」と入力し、「**Create Process(プロセスの作成)**」 をクリックします。
1.  「**All processes**」 ペインに戻り、「**カスタマイズされたスクラム**」 エントリをクリックします。

    > **注**: 新しいプロセスが表示されるようにするには、ブラウザーを更新する必要がある場合があります。

1.  「**All processes」 > 「カスタマイズされたスクラム**」 ペインで、「**Product Backlog Item(製品バックログ項目)**」 を選択します。
1.  「**All processes」 > 「カスタマイズされたスクラム」> 「Product Backlog Item**」 ペインで、「**New Field**」 をクリックします。
1.  「**Add a field to Product Backlog Item**」 パネルの 「**Definition(定義)**」 タブの 「**Create a field**」 セクションの 「**Name**」 テキストボックスに、「**PUL チケット ID**」と入力します。
1.  「**Layout**」 をクリックします。
1.  「**Label**」 テキストボックスに「**チケット ID**」と入力し、「**Create new group**」 オプションを選択し、「**グループ**」 テキストボックスに「**PartsUnlimited**」と入力して、「**Add field**」 をクリックします。

    > **注**: カスタマイズされたプロセスが構成されたので、それを使用するために Azure Boards プロジェクトを使用したアジャイル計画とポートフォリオ管理に切り替えましょう。

1.  「**All Processes」 > 「カスタマイズされたスクラム」> 「Product Backlog Item**」 ペインの上部にあるブレッドクラム パスを使用して、「**All Processes**」 ルートに戻ります。
1.  「**All processes**」 ペインで、「**Scrum**」 エントリを選択します。

    > **注**: 現在のプロジェクトでは**Scrum**を使用しています。

1.  「**All processes」 > 「Scrum**」 ペインで、「**Projects**」 タブを選択します。
1.  プロジェクトのリストで、「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards**」 エントリを含む行で、省略記号を選択し、「**Change Process**」 を選択します。
1.  「**Change the project process**」 ペインの「**Select a target process**」 ドロップダウン リストで、「**カスタマイズされたスクラム**」 プロセスを選択し、「**Save**」 をクリックして、「**Close**」 をクリックします。
1.  左上隅にある **Azure DevOps** ロゴをクリックして、アカウントのルート ページに戻ります。
1.  「**プロジェクト**」 タブで、**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards**を表すエントリを選択します。
1.  「**Agile Planning and Portfolio Management with Azure Boards**」 ページの左側にある垂直メニューで、「**Boards**」 を選択し、「**Work Items**」 ペインが表示されていることを確認します。
1.  作業項目のリストで、最初のバックログ項目をクリックします。
1.  プロセスのカスタマイズ中に定義された **PartsUnlimited** グループの下に **チケット ID** フィールドがあることを確認します。これは他のテキストフィールドと同じように扱うことができます。

    > **注**: 作業項目が保存されると、Azure DevOps は新しいカスタム情報も保存して、クエリや残りの Azure DevOps で利用できるようにします。

#### レビュー

このラボでは、Azure Boards を使用して、チーム、エリア、イテレーション、作業項目、スプリントと Capacity の管理、かんばんボードのカスタマイズ、ダッシュボードの定義、チーム プロセスのカスタマイズなど、多くの一般的なアジャイル計画とポートフォリオ管理タスクを実行しました。
